（真砂(まさご)）不知火(しらぬい)見逃して
私は もう 戻るつもりはない
（不知火）どうして…
（真砂）私は…
（不知火）あっ
（真砂）五色堂(ごしきどう)に呼ばれたのです
（不知火）華紋(かもん)
お前に もう用はないわ
（華紋）チッ 硬い！
（摩緒(まお)）華紋様
（華紋）うっ くっ…
ぐっ
（華紋）真砂
（夏野(なつの)）水攻め中か
（夏野）帰ってこないわけだ
（菜花(なのか)）あっ！
（摩緒）んっ
ふっ！
（不知火）なっ…
（不知火）土の術者？
（摩緒のせきこみ）
（摩緒）夏野様か？
（摩緒）華紋様！
（サンゴの崩れる音）
（不知火）あっ
（華紋）お前ごときが…
（不知火）うっ
（華紋）
真砂を呼び捨てにするんじゃねえ！
（不知火）ぶおっ！
（菜花）摩緒！
菜花 夏野様
（不知火）フッ
（夏野）この邪気…
（菜花）えっ
紗那(さな)様が死んだ夜
同じ邪気を館で見た
（菜花）えっ!?
紗那様が死んだ900年前と
同じ邪気？
（幽羅子(ゆらこ)）摩緒
紗那様…
ダメ！
菜花
見れば分かるでしょ この邪気…
あの人が出してるんだよ！
（華紋）そう
不知火側だってことだ
摩緒 僕は お前と違って
こいつらに手加減する理由はない！
（不知火）あ… フッ
（華紋）あっ…
（天井のきしむ音）
（摩緒）んっ
（菜花）あっ！ くっ…
（摩緒）菜花！
菜花！
摩緒！ あっ…
（摩緒）菜花！ くっ
（摩緒）菜花
（幽羅子）摩緒
あの小娘
（華紋）不知火 逃がさん
（華紋）んっ
（華紋）真砂！
（摩緒）真砂様
（華紋）うあっ！
（摩緒）華紋様！
（華紋）プハッ
（菜花･摩緒）ハァッ
（菜花のせきこみ）
ちくしょう
菜花 大丈夫か？
うん
（摩緒）大丈夫だな
♪～
～♪
（カモメの鳴き声）
華紋様
不知火の野郎 真砂のなきがらを
（菜花）あれ やっぱり死んで…
あの… 何で きれいなまま？
恐らく 五色堂に呼ばれた僕たちが
生きているように…
（摩緒）朽ちない なきがら
真砂様は死んでも なお
五色堂の因果から逃れきれていない
ということなのか？
（華紋）気分が悪いね
（摩緒）華紋様
真砂を取り返す
たとえ なきがらでも
（菜花）摩緒は どうなんだろ
あの姿を見ても やっぱり…
紗那様が好きなのかな
（乙弥(おとや)）摩緒様
（菜花）んっ
夏野さん
乙弥 無事だったか
（乙弥）はい 摩緒様
（乙弥）
手前は夏野様と一緒に逃げました
夏野様 ありがとうございます
いや いいよ
摩緒は菜花で
手いっぱいだったようだし
えっ!?
ごめん 乙弥君
いえ 菜花さんが
ご無事で何よりです
摩緒 あの邪気を出してた女
何なんだ？
（華紋）夏野
お前 紗那様が死んだ夜
同じ邪気を見たと言っていたね
（夏野）ええ
それどころか
あれが紗那様の心臓を
つかみ出したんですよ
（摩緒）心臓を!?
あの日…
（陰陽師(おんみょうじ)）摩緒が裏切った！
（陰陽師）お師匠様が殺された！
（陰陽師）捜せ！
（陰陽師たち）ハァ ハァ…
（陰陽師）宝物殿が燃えている！
（夏野）あの時 館の男たちは
摩緒を追い立てる者や
宝物殿の火事に
気を取られる者たちで…
（夏野の荒い息）
（夏野）あ…
（夏野）紗那様に気づいたのは
私だけだった
（夏野）ハァ ハァ ハァ… 紗那様
（紗那）ああ… 夏野
えっ…
その時 紗那様は まだ生きていた？
ああ
雨のせいじゃなく
涙の跡があったね
そして…
どうしよう
摩緒は何もしていないのに
えっ？
（摩緒）紗那様は
私が無実だと知っていた？
（夏野）それから…
みんなを… みんなを止めないと
（夏野）紗那様 お待ちください！
私が参ります
紗那様は安全な場所に
（夏野）館の者たちは
皆 殺気だっていたから
（夏野の荒い息）
そう言って引き止めた
でも あの時
一緒にいるべきだった
ひどい邪気を感じて
振り向いた時には既に…
紗那様！
（夏野）
ハァ ハァ ハァ ハァ… あっ！
（夏野）一瞬の出来事だった
紗那様は胸から血を吹いて…
（夏野）ハァッ
はっ
うっ… はっ
（夏野）
黒い邪気が去っていく その中に
赤い… 紗那様の心臓が見えた
あの…
その邪気が
さっきの幽羅子の邪気と同じ？
幽羅子？
（摩緒）紗那様と…
同じ姿をしています
紗那様は死んだんだ 私の目の前で
（華紋）夏野
お前 それ 何で黙ってた？
館では摩緒が紗那様を
殺したってことになっていた
（白眉(はくび)）俺も見た
（白眉）摩緒は
御降(ごこう)家を裏切った怨敵だ！
ああ 白眉様は
そう吹聴してましたね
何で そんなこと…
私だって
自分が見たことを言ったけれど
誰も信じてくれなかった
白眉様は館でも信頼されていたし
摩緒 お前が化けて
大暴れしたあとだったからね
（摩緒）ウウッ！
何にしたって そのあと
御降家は終わったんだから
もう誰も
真実を知ろうとしなかった
夏野様
（夏野）もう行くよ
その幽羅子って女 何か分かったら
私にも知らせな
（菜花）夏野さんも
幽羅子に興味 持ったんだ
でも これで はっきりした
幽羅子は紗那様じゃない
摩緒は紗那様を殺していない
（女性）も～ 驚きましたわ 朽縄(くちなわ)様
皆様 ぬれねずみで帰ってらして
（女性）菜花様のお着替え
私の着物で よろしいかしら？
助かります お嬢様
あ～…
生き返る～
（菜花）まだ何も終わってないけど
（障子の開く音）
（乙弥）んっ
お待たせ
ああ
（障子の閉まる音）
菜花さん かわいい
ありがとう
（菜花）乙弥君は
すぐ褒めてくれるのに
見もしないし
（摩緒）菜花
着物は お借りして帰るよ
（菜花）えっ
華紋様も１人になりたいようだ
あっ… ああ…
華紋さん ショック受けてたものね
（華紋）真砂！
（菜花）ねえ 摩緒は まだ
幽羅子を追っかけるの？
（摩緒）フゥ…
黒い邪気が紗那様の心臓を奪い
幽羅子が同じ邪気をまとい
紗那様と同じ顔をしている
一体 何者なのか
あ… 呪い
呪いじゃないかって猫鬼(びょうき)が…
えっ…
紗那様も同じような黒い邪気を
吐き出してたって
（摩緒）待て 菜花
猫鬼と会ったのか？
まあ…
なぜ 私に黙っていた？
だって 紗那様の こんな話
摩緒が聞いたら嫌がるかなって
それに いつも忙しそうだったし～
菜花！
（菜花）むっ
（猫鬼）シャーッ
（摩緒）お前は器として
猫鬼に狙われているんだよ
（猫鬼の咆哮(ほうこう)）
私が こんなに心配しているのに
なぜ分からないんだ！
私だって…
（摩緒）ん…
私だって気を使ってるのに
摩緒は私のことなんて
全然 見てないじゃん！
昔の女の人のことばっかり
気にしてさ！
（摩緒）そ… そんなことは…
（菜花）ん～
（摩緒）ない
（障子の開く音）
（華紋）ん？ まだ いるのかい
（摩緒）帰ります
（菜花）ああ～っ んん～…
（菜花）気まずい！
（菜花）うう…
（菜花）帰り道
ひと言も しゃべらなかった
摩緒 怒ってたのかな
うっ 嫌われたかもしれない
（菜花）んんっ ん～っ
（菜花）どうしよう
何か 仲直りする方法…
（ノック）
（菜花）ん？
（ドアの開く音）
（魚住(うおずみ)）菜花お嬢様
（魚住）向こうで
お借りした お着物
畳んでおきましたので
魚住さん！
うちに来る前
ずっと摩緒の式神だったんだよね
はい
摩緒の好きなものって何？
食べ物とか 趣味とか
あげたら喜ぶような
機嫌がよくなること
（魚住）存じません
（菜花）どうして？
（魚住）私は形代(かたしろ)で
カバンの中に おりましたので
今も本体は向こうにありますが
あ…
ハァ…
（菜花）私 摩緒の ふだんのこと
全然 知らない
やっぱり まだ会いづらい
あっ 菜花さん
（菜花）乙弥君 これ 借りた着物
置いていくね
（乙弥）すぐ お帰りに？
うん 今日は ちょっと…
（摩緒）菜花
（菜花）あっ… えっ？
（乙弥）おかえりなさい 摩緒様
忙しいのか
いや 別に
じゃあ ちょっと… 手伝いなさい
あっ じゃあ 乙弥君
これ 頼むね
（乙弥）はい 菜花さん
いってらっしゃいませ
あの… 手伝うって何を？
憑(つ)きもの落としの依頼があってね
（菜花）えっ 何？
この竹 持ってればいいの？
（摩緒）うん
（キツネの妖(あやかし)の鳴き声）
（２人）あっ！
（キツネの妖の鳴き声）
あ…
落ちました
（女の子の母）
ああ… 助かりました
（女の子の父）
ありがとうございます
（両親の喜ぶ声）
（菜花）えっ 終わり？
（菜花）手伝う必要 あった？
（摩緒）菜花
あ… 何？
（摩緒）お前…
洋食は好きかい？
えっ？
（菜花）わあ～
食べてみたかったんだ～
こっちの こういうの
そうか よかった
いただきます
フー フー フー
へえ… 摩緒も洋食 食べるんだ
いや 興味はあったんだけどね
なかなか機会がなくて
へえ… 初めてなんだ
初めてだね
フー フー フー
おいしい？
まだ食べてないよ
（菜花）そっか
乙弥君は式神で
ごはんも食べないし
こういうお店とか
入りづらかったのかな
うん おいし～
おいしいね
うん おいしいものだね
（菜花）は～
復興してるところは してるんだ
（摩緒）菜花
手伝いの駄賃だ
何か好きなものを買ってあげるよ
（菜花）えっ いいの？
（摩緒）たまにはね
（菜花）ど… どうしたんだろ
こんなの 初めて
…って もしかすると これ
私のご機嫌 取ってる!?
（菜花）わあ… あっ
このにおい袋 かわいい！
菜花は かわいいものが好きなのか
うん！
これ ください
（店員）はいよ 毎度あり
ありがとう
うん よかった
（菜花）そっか
摩緒は私のことなんて
全然 見てないじゃん！
（菜花）気にしてたのかな
紗那様 もしかして
摩緒の初恋の相手だったのかな
その人が
普通じゃない死に方をして
同じ顔の幽羅子が現れて…
何も思うなっていうほうが
無理なのに
そんなの 分かってるのに
ごめんね 摩緒
…て えっ あれ？ 摩緒
（菜花）ちょっと ウソ…
はぐれた！
やだっ 摩緒！
ハァ ハァ ハァ… んっ
ハァ ハァ… 摩緒 摩緒！
（菜花）どうしよう
（菜花）あっ
ハァ ハァ… 摩緒！
菜花
あ… ハァ…
ハァ ハァ ハァ… 焦った！
いないから
びっくりしたじゃないか
（菜花）ハァ ハァ
ハァ… ん…
もうちょっと 振り返るとかさあ
そういうとこだからね！
そう… か
すまなかった
あ…
あっ
行くよ
（菜花）何か 悔しいけど…
好きかもしれない
（乙弥）摩緒様
菜花さんのご機嫌は
直りましたか？
（摩緒）うん 何とか
摩緒様も久々に
楽しまれましたか？
（摩緒）うん
すごく… 楽しかったね
（乙弥）表情が読みにくい方だ
♪～
～♪
（警官）こりゃ ひどい ズタズタだ
（女性）でも 本当に
人の仕業なのかね？
（双馬(そうま)）あっ 兄上
（一馬(いちま)）俺は まだ大丈夫だよ
（双馬）やってみなければ
分からないでしょう
（菜花）この人 御降家と
何か関係あるのかな
（白眉）捜し物は これか？
（双馬）えっ!?
（摩緒）獣は まだ生きている？
（摩緒）次回「双馬」